Wish you a very very happy Diwali!
Ich wünsche euch ein sehr, sehr glückliches Diwali!
To see all of you here
Euch alle hier zu sehen
is itself such a joy for Me
ist mir so eine Freude,
that you all have taken to Sahaja Yoga
dass ihr alle zu Sahaja Yoga gekommen seid,
in such a beautiful way.
auf so schöne Weise.
It’s your own,
Es ist euer Eigen,
Self is your own,
das Selbst ist euer eigenes,
Spirit is your own.
der Geist ist euch eigen.
But ‘to take to Self’ is difficult.
Aber dieses Selbst anzunehmen, ist schwierig.
It’s only your desires, I think,
Ich denke, es ist einfach euer Wunsch,
which is being fulfilled.
der in Erfüllung geht.
And that’s how you have got
Und so habt ihr
your Self-Realization.
eure Selbstverwirklichung erhalten.
It cannot be forced, as you have known very well.
Es kann nicht erzwungen werden, wie ihr sehr gut wisst.
It has to work out only with ‘your’ desire,
Es muss allein durch euren Wunsch ausarbeiten,
only with ‘your’ surrendering.
allein durch eure Hingabe.
No use talking about it,
Es hat keinen Sinn darüber zu reden,
no use convincing about it,
es nützt nichts, euch davon zu überzeugen,
what works out is your desire
nur euer Wunsch allein funktioniert,
simple as that.
so einfach ist das.
The power of desire within you works it out.
Die Kraft des Wunsches in euch arbeitet es aus.
There are many who are not here,
Es gibt viele, die nicht hier sind,
who have got their Realization all over the world.
auf der ganzen Welt, die  ihre Selbstverwirklichung haben.
I remember all of them
Ich erinnere mich an alle
and all of you should remember them.
und ihr alle solltet an sie denken.
Today is a nice day,
Heute ist ein schöner Tag,
when we can think
an dem wir an all diejenigen denken können,
of all those who are enlightened
die erleuchtet sind
in this world.
in dieser Welt.
That’s the real Diwali:
Das ist das wahre Diwali:
the enlightenment of human beings.
die Erleuchtung des Menschen.
Is not candle, is not some lamp,
Es geht nicht um Kerzen, nicht um Lampen,
is human beings.
sondern um die Menschen.
If they are enlightened,
Wenn sie erleuchtet sind,
then there’s no problem anymore left.
dann gibt es keine Probleme mehr.
The problems come with the people who are not enlightened.
Die Probleme kommen durch die Leute, die nicht erleuchtet sind,
Because they are in the darkness,
weil sie in der Dunkelheit sind,
they are groping in the darkness
sie tappen im Dunkeln
and some of them are don’t know also that
und manche wissen das nicht einmal,
they are completely ignorant of realities.
sie haben absolut keine Ahnung von der Realität.
Once you come to Sahaja Yog
Sobald ihr zu Sahaja Yoga kommt
and enlighten your Self,
und euer Selbst erleuchtet,
you ‘see’ in that light,
seht ihr in diesem Licht,
in that light, what’s is good and what is bad
in diesem Licht, was gut und was schlecht ist,
to begin with.
das ist der Anfang.
And then you grow into it beautifully,
Und dann wachst ihr schön hinein,
just like these flowers,
genau wie diese Blumen,
who are all the time happy,
die immer glücklich sind,
all the time giving you joy.
die ganze Zeit Freude bereiten.
In the same way, when you are enlightened,
Genauso ist es, wenn ihr erleuchtet seid,
with that light you don’t seek anything.
mit diesem Licht sucht ihr nichts mehr.
You got everything, within you.
Ihr habt alles in euch selbst.
Keep the lights on.
Lasst die Lichter brennen.
But the another thing you can do is:
Aber das andere, was ihr tun könnt, ist:
with your light you can enlighten other people
Mit deinem Licht könnt ihr andere Menschen erleuchten.
like we have done here,
So wie wir es hier gemacht haben,
we had enlightened one candle,
wir hatten eine Kerze angezündet
with that we have enlightened all of them.
damit haben wir sie alle anderen entzündet.
So you all can do it, because
Ihr könnt ihr es alle tun, denn
you have got that light within you.
ihr habt dieses Licht in euch.
With that light, you can enlighten others
Mit diesem Licht könnt ihr andere erleuchten
and they can feel their joy of their Spirit.
und sie können die Freude  ihres Geistes spüren.
Is something to be seen now,
Das sollte jetzt sichtbar werden,
like so many lights you have put.
genauso wie diese vielen Lichter, die hier stehen.
In the same way, ‘you’ are the lights
Genauso seid ihr die Lichter
for the whole world.
für die ganze Welt.
Is not sufficient that you have got the light,
Es genügt nicht, dass ihr das Licht bekommen habt,
but also you have to give light to others,
sondern ihr müsst auch anderen Licht geben,
you have to enlighten others, just like these candles.
ihr müsst andere erleuchten, genau wie diese Kerzen.
Once you start doing that,
Sobald ihr damit beginnt,
you will realize what you have got.
werdet ihr realisieren, was ihr erhalten habt.
And then you will respect your Self.
Und dann werdet ihr euer Selbst respektieren.
And you will behave in a manner that behooves a saint,
Und ihr werdet euch so verhalten, wie es sich für einen Heiligen geziemt,
could be a sage
oder für einen Weisen,
without proclaiming anything.
ohne groß darüber zu sprechen.
Inside your being you just develop that beautiful,
In eurem Charakter entwickelt ihr einfach dieses schöne,
extremely beautiful temperament that is joy giving.
extrem schöne Temperament, das Freude gibt.
You don’t want to give any false ideas about yourself.
Ihr wollt kein falsches Image von sich selbst aufbauen,
Because, whatever is the truth, is with you.
denn was immer die Wahrheit ist, ist die Wahrheit.
There’s no need to tell something untruth about yourself.
Es ist nicht nötig, etwas Unwahres über sich selbst zu sagen.
People will realize that you are realized souls,
Die Leute werden erkennen, dass ihr selbstverwirklichte Seelen seid,
they will just feel your subtle nature,
sie werden eure subtile Natur einfach spüren,
your reality.
eure  Realität.
Whether you come from India,
Egal ob ihr aus Indien kommt
or you come from England, or from America,
oder aus England oder aus Amerika,
you all have that ocean of love and knowledge within you.
ihr alle habt diesen Ozean der Liebe und des Wissens in euch.
Be sure that is all there,
Seid sicher, dass alles da ist,
only you first enjoy your own ocean of love.
genießt einfach zuerst den eigenen Ozean der Liebe.
First you enjoy that
Erst genießt ihr das
and then you can enjoy in others also.
und dann könnt ihr es  auch in anderen genießen.
I don’t have to tell you
Ich muss euch nicht sagen´,
that “You love each other” or anything
dass ihr euch gegenseitig lieben sollt oder so,
you just love, you just understand,
ihr liebt einfach, ihr versteht einfach,
you just spread your light among yourself.
ihr verbreitest euer Licht untereinander.
Sometimes you get frustrated
Manchmal werdet ihr frustriert
with other people
durch anderen Leute
in your country, may be in your city,
in eurem Land, vielleicht in eurer Stadt,
may be in your village
vielleicht in eurem Dorf,
that the people who are not yet enlightened.
dass die Menschen noch nicht erleuchtet sind.
But best thing is to work it out,
Aber das Beste ist, es auszuarbeiten,
you have to work it out.
ihr müsst es erarbeiten.
You know, I had first one lady,
Ihr wisst, das ich zunächst nur eine Dame hatte,
very old lady one, who got her Realization from Me.
eine sehr alte Dame, die ihre Realisation von Mir bekam.
And then, you all are here.
Und nun seid ihr alle hier.
In the same way you all can also
Genauso könnt ihr alle auch
do the job of Realization.
die Aufgabe der Realisation erledigen.
For that you don’t need any calculations,
Dafür braucht ihr keine Berechnungen,
you don’t need any thanksgiving
ihr braucht keine Danksagungen,
it’s just there and it works out.
es ist einfach da und es funktioniert.
What do you do for a light? - just see.
Was macht ihr, um Licht zu haben?  Schaut,
You just put near the candle and you get the light.
ihr stellt einfach die Kerze in die Nähe und schon habt ihr Licht.
In the same way it is,
Genauso ist es
your enlightenment is such
mit eurer Erleuchtung:
that it will give
sie wird Tausenden und Abertausenden Menschen
light to thousands and thousands of people all over the world.
auf der ganzen Welt Licht geben.
As you know, there are many countries
Wie ihr wisst gibt es viele Länder,
whom we have to still approach.
an die wir uns noch wenden müssen.
But, we will do that.
Aber das werden wir noch tun.
Just locate and find out
Lokalisiert sie  und findet heraus,
where do you have to go
wo ihr noch hingehen müsst
and where you have to work.
und wo ihr arbeiten müsst.
Firstly, you are capable of giving Realization,
Erstens seid ihr in der Lage, Realisation zu geben,
you are.
das seid ihr tatsächlich!
Have confidence,
Habt Selbstvertrauen,
that you can give Realization to people.
dass ihr den Menschen Realisation geben könnt.
For which you don’t need any help,
Dafür braucht ihr keine Hilfe,
single person can do it, thousands can do it.
eine einzelne Person kann es tun, Tausende können es tun.
Is very important for the Diwali of the whole world
Ist sehr wichtig für das Diwali der ganzen Welt,
that we should give Realization to people.
dass wir den Menschen die Realisation geben!
Very important.
Sehr wichtig.
Now, in Sahaj Yoga, many people are such
Nun, in Sahaja Yoga gibt es viele Menschen,
who are little frustrated with themselves,
die ein wenig frustriert über sich selbst sind,
specially with their past.
besonders über ihre Vergangenheit.
Forget the past!
Vergiss die Vergangenheit!
Past is not important, what is important is present.
Die Vergangenheit ist nicht wichtig, nur die Gegenwart ist wichtig.
At this present moment, what have you to do?
Was müsst ihr in diesem, jetzigen Moment tun?
You don’t have to worry about the past,
Ihr müsst euch keine Sorgen um die Vergangenheit machen:
that “I’ve done this, I’ve done that”
"Ich habe dies getan, ich habe das getan",
what’s done is finished.
was getan wurde, ist vorbei.
Now you look out for the future.
Jetzt schaut in die Zukunft!
What can you do for the future.
Was könnt ihr für die Zukunft tun?
And some or other, with the light
Und mit dem Licht
you see your path,
sehr ihr dann so oder so euren Weg,
you get rid of all the darkness
ihr werdet die ganze Dunkelheit los
and you know how far to go,
und  wisst, wie weit ihr gehen müsst,
how to reach people
wie man die Leute erreicht
and how to spread Sahaj Yog.
und wie man Sahaja Yoga verbreitet.
It’s something you have already within you,
Es ist etwas, das ihr bereits in euch habt,
but you have to first of all
aber zunächst einmal müsst ihr
establish your connection with it.
diese Verbindung etablieren.
If you have established your connection
Wenn ihr die Verbindung etabliert habt
with that ocean that you have,
mit diesem Ozean, den ihr in euch habt,
you can definitely work it out,
dann könnt ihr es auf jeden Fall ausarbeiten,
work it out in such a beautiful manner
und zwar in so schöner Art und Weise,
and you’ll be amazed how you’ll be successful.
dass ihr erstaunt sein werdet, wie erfolgreich ihr seid.
The success that you get out of all this ignorance,
Der Erfolg, den du aus all dieser Ignoranz hervor bringst,
you are amazed at it.
ihr werdet erstaunt sein!
But you have the light.
Aber ihr habt das Licht.
With the light you do remove all the darkness.
Mit dem Licht beseitigt ihr die ganze Dunkelheit.
Doesn’t have to think about it,
Ihr müsst nicht darüber nachdenken,
just removes, because you have the light.
sie wird einfach beseitigt, weil ihr das Licht habt.
But if you don’t have the light,
Aber wenn ihr das  Licht nicht habt,
then, no use talking about it.
dann nützt es auch nichts, darüber zu reden.
No use doing it, because,
Dann hat es keinen Sinn, denn
it doesn’t give any success.
es bringt keinen Erfolg.
On the contrary, it’s a failure,
Im Gegenteil, es ist ein Misserfolg,
failure of the worst type.
Versagen der schlimmsten Art.
And can be very dangerous for people.
Und das kann sehr gefährlich für die Menschen sein.
We have had very funny experiences also in the Sahaja Yoga.
Auch im Sahaja Yoga hatten wir sehr seltsame Erfahrungen.
But, I think they all are learning one by one:
Aber ich glaube, sie alle lernen es nach und nach,
that this should not have been done,
dass dies nicht hätte passieren dürfen,
that was wrong.
das war falsch.
Now, what blinds you we should find out.
Nun sollten wir herausfinden, was euch blind macht.
In this country, it’s such a money oriented country America is,
Dieses Land, dieses Amerika ist so sehr geldorientiertes,
which has spread all over the world.
das hat sich auf der ganzen Welt verbreitet.
And being money oriented, you do get enamored,
Und durch diese Geldorientierung wird man so hingezogen,
you do feel that you must make money out of Sahaj Yoga.
dass ihr mit Sahaja Yoga Geld verdienen wollt.
There are some who do not think like that,
Es gibt einige, die nicht so denken,
but they are still running after making money.
aber sie rennen immer noch dem Geld hinterher.
There is no need at all for you to make money
Es gibt überhaupt keine Notwendigkeit für euch,  Geld zu verdienen
or to find for yourself a kind of a security in money.
oder  eine Art Sicherheit in Geld zu finden.
Your security is inbuilt within you.
Eure Sicherheit ist in euch eingebaut.
So, all these outside things which are absolutely unnecessary
Also sollten euch all diese äußeren Dinge, die absolut unnötig sind,
should not blind you.
nicht blenden.
Now, if you have the light, you can see it clearly.
Jetzt, wo ihr das Licht habt, könnt ihr es deutlich sehen.
And this help of the Divine,
Und diese Hilfe des Göttlichen,
you see that very clearly in your life
das seht ihr sehr deutlich in eurem Leben
and you are surprised
und seid überrascht darüber,
how the Divine has helped you at different points.
wie das Göttliche euch an verschiedenen Stellen geholfen hat.
I get letters from people who say:
Ich bekomme Briefe von Leuten, die sagen:
“Mother, thank You very much,
„Mutter, vielen Dank,
I got rid of my problem, I got rid of my enemies”,
ich bin mein Problem losgeworden, ich bin meine Feinde losgeworden“,
all kinds of things.
alle möglichen Dinge.
While I have done nothing.
Während ich nichts getan habe.
It’s your light which has removed the darkness.
Es ist dein Licht, das die Dunkelheit beseitigt hat.
If you are ignorant,
Wenn ihr ignorant seid,
then only the light can remove the darkness
dann kann nur das Licht die Dunkelheit beseitigen,
of your ignorance also.
auch die eurer Unwissenheit.
Actually, we don’t know how much
Tatsächlich wissen wir gar nicht, wie viel
there is the power of the light.
Kraft dieses Licht hat.
As you can see here,
Wie ihr hier sehen könnt,
every light is giving such a lot of,
gibt jedes Licht so viel,
not only energy, but also complete picture.
nicht nur Energie, sondern auch ein vollständiges Bild.
So thus you can make out,
So könnt ihr erkennen -
for example you can make out if somebody is a realized soul or not.
zum Beispiel könnt ihr erkennen, ob jemand eine verwirklichte Seele ist oder nicht.
Is not necessary
Es ist nicht nötig,
that you have to go near that person
die Nähe dieser Person zu gehen
or take any special care or anything.
oder besonders vorsichtig zu sein oder so.
You will just know that this person is a realized soul or not.
Ihr werdet einfach wissen, ob diese Person eine realisierte Seele ist oder nicht.
I’ve had many such experiences,
Ich hatte viele solcher Erfahrungen,
where I found that people don’t know who is a realized soul,
dass die Leute nicht wissen, wer eine verwirklichte Seele ist,
it’s very surprising.
das ist sehr überraschend.
If you know who is a realized soul,
Wenn ihr wisst, wer eine realisierte Seele ist,
then half of your problem is over.
dann ist die Hälfte eurer Probleme gelöst.
Now, the second one is the problem
Zweitens besteht das Problem,
of how to convince that fellow
den anderen zu überzeugen
what he is capable of doing.
was er für Fähigkeiten hat.
I find that problem also with Sahaja Yogis.
Das Problem finde ich auch bei Sahaja Yogis.
They are capable of very great work
Sie sind zu sehr großen Leistungen fähig,
all over the world,
weltweit,
they can find out so many things,
sie könnten so viele Dinge herausfinden,
which normally, normal people cannot find out.
was normale Leute  nicht herausfinden können.
But, Sahaja Yogis can immediately find out
Aber Sahaja Yogis können es sofort herausfinden,
what sort of a person they are facing.
mit was für einer Person sie konfrontiert sind.
This is the difference.
Dies ist der Unterschied.
That means you know the truth.
Das heißt, ihr erkennt die Wahrheit;
Truth about everyone,
die Wahrheit über jeden,
truth about the whole situation.
die Wahrheit über die ganze Situation,
Truth about who is just boasting,
die Wahrheit darüber, wer nur prahlt
or just making up a story,
oder einfach nur eine Geschichte erfindet,
or some sort of a hypocrisy.
oder ein Heuchler ist.
It’s not difficult, because now you have the sight.
Es ist nicht schwer, denn jetzt habt ihr den Blick dafür.
You can see with your light
Mit eurem Licht könnt ihr sehen,
what’s wrong or what’s good with others.
was  falsch oder gut an anderen ist.
Such a blessing it is for you,
Es ist so ein Segen für euch,
that you cannot be cheated.
dass ihr nicht betrogen werden könnt,
Because also, you are looked after by the Divine,
denn zusätzlich werdet ihr auch noch vom Göttlichen betreut,
guided all the time by the Divine.
die ganze Zeit vom Göttlichen geleitet.
Have faith in the Divine,
Habt Vertrauen in das Göttliche,
have faith in the Divine!
habt Vertrauen in das Göttliche!
That’s very important.
Das ist sehr wichtig.
As you have faith in a candle,
So wie ihr einer Kerze vertraut,
have faith that the Divine will give you the light,
vertraut darauf, dass das Göttliche euch das Licht geben wird,
will guide your path,
eure Wege lenken wird,
will take you to right place
euch an den richtigen Ort bringen wird,
to do the right things!
um die richtigen Dinge zu tun!
I mean so many of these experiences are with you.
Ihr habt schon so viele Erfahrungen gemacht!
I need not tell you how much people have written to Me,
Ich brauche euch nicht zu sagen, wie viele Leute Mir geschrieben haben,
how they found things working out.
dass die Dinge einfach funktionierten.
Despite all that, we are collective,
Trotz alledem sind wir kollektiv,
we are nice to each other,
wir sind nett zueinander,
we don’t tell lies,
wir lügen nicht,
we don’t try to destroy anyone.
wir versuchen nicht, jemanden zu zerstören.
That means we are much above all human failings.
Das heißt, wir stehen weit über allem menschlichen Versagen.
And this is only because of the light.
Und das nur wegen des Lichts.
You can see where you are faltering.
Ihr könnt sehen, wo ihr ins Stocken geratet.
It’s just you see for yourself.
Es geht nur darum, dass ihr es für euch selbst erkennt.
For that, I think,
Ich denke, dass dafür
meditation is the most important thing in Sahaj Yoga.
die Meditation das Wichtigste ist in Sahaja Yoga.
Everyday you should do meditation.
Jeden Tag solltet ihr meditieren.
Those who do not do meditation
Diejenigen, die nicht meditieren
are capable of falling down.
können wieder abrutschen.
Because meditation is like putting oil into the lamp.
Denn Meditation ist wie Öl in die Lampe zu geben.
Those who do not meditate, think they can do without it,
Diejenigen, die nicht meditieren, die meinen darauf verzichten zu können,
are sadly mistaken.
liegen leider falsch.
They have to meditate, morning and evening.
Sie müssen meditieren, morgens und abends.
The problem is everything comes so handy,
Das Problem ist, dass alles so bequem ist,
so simple,
so einfach,
that they don’t understand that meditation is very important.
dass sie nicht verstehen, dass Meditation sehr wichtig ist.
Many people.
Viele Leute.
Not you, but there are many I know, who get Realization,
Das betrifft nicht euch, aber ich kenne viele, die Realisation bekamen
who don’t meditate.
und nicht meditieren.
And their style is different,
Und ihr Stil ist anders,
their nature is different.
ihr Wesen ist anders.
Meditation is such a soothing thing,
Meditation ist so eine beruhigende Sache,
such a beautiful way of connection with the Divine,
eine so schöne Art der Verbindung mit dem Göttlichen,
that all your problems get solved
dass alle eure Probleme gelöst werden
in that meditative mood.
in dieser meditativen Stimmung.
If you are not meditating,
Wenn ihr nicht meditiert,
you are not following meditation,
wenn ihr der Meditation nicht folgt,
then maybe your light will go down,
dann brennt euer Licht vielleicht nieder,
it won’t give sufficient light.
es wird nicht mehr genügend Licht geben.
Is important, very important,
Es ist wichtig, sehr wichtig,
to find out about yourself, about others
etwas über sich selbst und andere herauszufinden
in the meditation.
in der Meditation.
“How to do meditation?”, many people ask Me.
„Wie macht man Meditation?“ fragen Mich viele Leute.
Don’t do anything
Mache gar nichts!
to just go into thoughtless awareness.
Geht einfach in gedankenfreies Bewusstsein.
Try to go to the thoughtless awareness.
Versucht, zum gedankenfreien Bewusstsein zu gelangen.
If you can get into that condition of thoughtless awareness,
Wenn ihr diesen Zustand des gedankenfreien Bewusstseins erreichen könnt,
you’ve done your job.
dann habt ihr euren Job gemacht.
Because that’s the point where
Denn das ist der Punkt, an dem
you are with the truth, with the reality,
ihr eins seid mit der Wahrheit, mit der Realität,
with the joy,
mit der Freude,
with everything that is so fundamental.
mit allem, was so grundlegend ist.
When you meditate, try not to,
Wenn ihr meditiert, versucht nicht,
not to make some sort of a function out of it, no.
eine Veranstaltung daraus zu machen, nein.
Meditation is something silencing your Self,
Meditation ist etwas, das euer Selbst zum Schweigen bringt,
silencing your thoughts and the going
eure Gedanken zum Schweigen bringt
to that deep ocean which is within you itself.
und euch zu diesem tiefen Ozean führt, der in euch selbst ist.
But supposing you don’t do that.
Aber angenommen, ihr tut das nicht.
If you don’t meditate,
Wenn ihr nicht meditiert,
I can make out immediately
kann ich das sofort erkennen.
those who are meditating and those who are not
Ich erkenne gleich, wer meditiert und wer nicht,
It’s not difficult for Me.
das ist nicht schwer für Mich.
Those who do not meditate are always hesitating,
Diejenigen, die nicht meditieren, sind immer zögerlich,
they are confused, they can’t understand.
sie sind verwirrt, sie können nichts verstehen.
And that’s why meditation
Und deshalb ist das Meditieren
is the most important thing in Sahaj Yoga.
das Wichtigste in Sahaja Yoga.
Just like a light burns,
So wie wenn ein Licht brennt,
in the electricity flowing in it, you can say,
die Elektrizität darin fließt,
or by, because of the candles,
oder auch bei  Kerzen,
in the same way meditation
genauso ist die Meditation
is a ‘continuous’ availability of the Divine Force.
eine kontinuierliche Verfügbarkeit der Göttlichen Kraft.
That will reduce all your apprehensions.
Sie wird alle eure Befürchtungen reduzieren.
Not only that,
Nicht nur das,
but takes out all the negative thoughts,
sie entfernt auch all die negativen Gedanken,
it takes out all the discouraging things.
sie beseitigt all die entmutigenden Dinge.
And when you are meditating like that,
Und wenn ihr so meditiert,
thoughtless awareness,
im gedankenfreien Bewusstsein,
then you’ll be amazed how you are helped
dann werdet ihr staunen, wie euch geholfen wird,
from within and without.
von innen und außen.
It’s a terrible power that works,
Es ist eine mächtige Kraft, die wirkt,
this thoughtless awareness.
dieses gedankenfreie Bewusstsein.
So those who do not meditate
Also diejenigen, die nicht meditieren
cannot go very much far
können nicht sehr weit kommen,
with the advantage of Sahaja Yoga.
trotz der Vorzüge von Sahaja Yoga.
One should try to meditate
Man sollte versuchen zu meditieren
and go up to the point of thoughtless awareness.
und bis zum gedankenfreien Bewusstsein aufzusteigen.
So, what happens to you?
Also, was passiert mit euch?
If you are in thoughtless awareness,
Wenn ihr in gedankenfreien Bewusstsein seid,
what happens to you?
was passiert dann mit euch?
Is that you get the confidence,
Ihr bekommt das Vertrauen,
complete confidence of Divinity,
volles Vertrauen in die Göttlichkeit.
you know you have that.
Ihr wisst, dass ihr das habt.
I’ve seen children coming from our school in Dharamsala:
Ich habe Kinder aus unserer Schule in Dharamsala erlebt,
extremely confident and extremely humble.
extrem selbstsicher und extrem bescheiden.
And I asked them: “What do you do?”
Und ich fragte sie: "Was machst ihr?"
They said: “Mother, we meditate.
Sie sagten: „Mutter, wir meditieren.
We meditate in the school in the evening
Abends meditieren wir in der Schule
and that meditation helps.”
und diese Meditation hilft.“
Imagine these small children can say that,
Stellt euch vor, diese jungen Kinder können das sagen,
so why not you also understand
also warum versteht nicht auch ihr,
that meditation will give you security,
dass Meditation euch Sicherheit geben wird?
it will give you real enlightenment
Sie wird euch echte Erleuchtung geben
and a complete connection with the Divine.
und eine vollständige Verbindung mit dem Göttlichen.
Without the connection of the Divine,
Ohne die Verbindung mit dem Göttlichen,
what’s the use of doing Sahaj Yoga?
was sollte es da nutzen, Sahaja Yoga zu machen?
I know the people who are meditating,
Ich kenne die Leute, die meditieren,
who have gone down into their being
die tief  in ihr Wesen eingedrungen sind
and who are very developed.
und sich sehr weit entwickelt haben.
Also I know people who are little superficial.
Und Ich  kenne auch die Leute, die ein wenig oberflächlich sind.
Your depth is in thoughtless awareness.
Eure Tiefe liegt im gedankenfreien Bewusstsein.
Is a very important point which you should reach.
Das ist ein sehr wichtiger Punkt, den ihr erreichen müsst.
Looking at anything, if you are thoughtlessly aware,
Wenn ihr etwas im gedankenfreien Zustand anschaut,
then you really become reflective about it,
dann geht ihr wirklich in Übereinstimmung damit,
just works out that way.
es funktioniert einfach so.
I don’t know how far you can remain in that condition.
Ich weiß nicht, wie weit ihr in diesem Zustand bleiben könnt.
But even for a second you can achieve it,
Aber selbst, wenn ihr es nur für eine Sekunde erreichen könnt,
you’ll start achieving it more and more.
werdet ihr beginnen, es immer mehr zu erreichen.
I’ve talked so much about meditation before,
Ich habe schon so viel über Meditation gesprochen,
but today when I see all these candles burning,
aber wenn ich all diese Kerzen heute  brennen sehe,
I think they are all meditative,
dann denke Ich, sie sind alle meditativ,
they are all in meditation
sie sind alle in Meditation
and that’s how they are burning.
und deshalb brennen sie.
In the same way, Sahaja Yogis who meditate, I know,
Genauso weiß ich, welche Sahaja Yogis  meditieren,
and those who don’t, I know.
und Ich weiß, wer es nicht tut.
And if they have problems,
Und wenn sie Probleme haben,
I know why the problems are there.
weiß Ich, warum die Probleme da sind.
Main thing is: your connection with the Divine
Das Wichtigste ist, eure Verbindung mit dem Göttlichen
is only possible when you meditate
ist nur möglich, wenn ihr meditiert
and become thoughtlessly aware.
und gedankenfrei bewusst werdet.
That’s the point where Divine works.
Das ist der Punkt, an dem das Göttliche wirkt.
It helps you.
Es hilft euch.
It comes to your help in such a way
Es kommt euch derart zu Hilfe,
that you don’t know how you have achieved it.
dass ihr nicht wisst, wie ihr es erreicht habt.
So thoughtless awareness is the first point
Gedankenfreies  Bewusstsein ist also der erste Punkt,
all of you should achieve.
den ihr alle erreichen solltet.
Very important.
Das ist sehr wichtig.
After that you can achieve something else,
Danach könnt ihr etwas anderes erreichen,
but the first step is thoughtless awareness.
aber der erste Schritt ist gedankenfreies Bewusstsein.
Is very important to become thoughtlessly aware,
Es ist sehr wichtig, gedankenfrei bewusst zu werden,
because then there are no thoughts coming
denn dann kommen keine Gedanken
from the left or right, from the present or the future.
von links oder rechts, aus der Gegenwart oder Zukunft.
Just in the present you are there.
Seid einfach in der Gegenwart, dann seid ihr da!
Is something you all have, is not that
Das ist etwas, das ihr alle habt, es ist nicht so,
Me, I’m saying that to you,
dass Ich euch das nur sage,
but all of you have this.
sondern ihr alle habt es.
But ‘steady yourself’!
Aber festigt euch, stabilisiert euch!
You have to steady yourself at thoughtless awareness.
Ihr müsst euch im gedankenfreien Bewusstsein festigen.
How long, that’s not the point.
Wie lange, darum geht es nicht.
The point is once you touched it,
Der Punkt ist, sobald ihr es einmal berührt habt,
you’ll go on touching it.
werdet ihr es immer wieder berühren.
Many people meditate, but their thought process is going on,
Viele Menschen meditieren, aber ihr Denkprozess geht weiter,
they are not thoughtlessly silent.
ihre Gedanken schweigen nicht.
Now this is the one point which is very important.
Dies ist nun der eine Punkt, der sehr wichtig ist.
If you have to grow,
Um zu wachsen,
you should be absolutely in connection with the Divine
müsst ihr absolut in Verbindung mit dem Göttlichen sein
through thoughtless awareness.
durch gedankenfreies Bewusstsein.
You don’t have to pray,
Ihr müsst nicht beten,
you don’t have to call anyone, nothing,
ihr müsst niemanden anrufen, nichts,
it just works because it is within you.
es funktioniert einfach, weil es in euch ist.
All these thoughts are bombarding
All diese Gedanken bombardieren euren Kopf
from both the sides in your mind.
von beiden Seiten.
These thoughts that are coming to you
Diese Gedanken, die euch kommen,
have no meaning with you,
habe keine Bedeutung für euch,
they do not substantiate.
sie haben keine Substanz.
Yourself you are an ocean
Du selbst bist ein Ozean
and you have to get into that state of thoughtless awareness.
und ihr müsst in diesen Zustand des gedankenfreien Bewusstseins gelangen.
It is always described in all the great books,
Es wird in so vielen großartigen Büchern beschrieben,
but not so clearly as I am telling you.
aber nicht so deutlich, wie Ich es euch sage.
I don’t say that some of you do not get thoughtless awareness,
Ich sage nicht, dass einige von euch kein gedankenfreies Bewusstsein erreichen
so they are good for nothing, no.
und deshalb nutzlos sind, nein.
But, please try, you can all get into that state
Aber bitte versucht es, ihr könnt alle in diesen Zustand kommen
of thoughtless awareness.
des gedankenfreien Bewusstseins.
Even for a second if you get it,
Selbst wenn ihr es nur für eine Sekunde bekommt,
it’s a very good idea.
dann ist das schon eine sehr gute Idee.
Then you go on increasing that second.
Dann erweitert diese Sekunde immer mehr.
I think is a reflecting mind.
Ich denke, ist ein reflektierender Verstand.
When you look at something,
Wenn ihr etwas anschaut,
you will become thoughtlessly aware.
werdet ihr gedankenfrei bewusst.
And then this mind reflects
Und dann reflektiert dieser Verstand
to the depth of what you see.
bis in die Tiefe dessen, was ihr seht.
That’s how you all will become really
So werdet ihr alle wirklich zu
very creative Sahaja Yogis.
sehr kreativen Sahaja Yogis.
What I find, that this state of thoughtless awareness
Ich bemerke, dass dieser gedankenfreie Zustand
is not established by many, which is not good.
nicht bei vielen etabliert ist, das ist nicht gut.
Today on this day of Diwali, I would say that:
Heute an diesem Tag von Diwali würde Ich Folgendes sagen:
“You enlighten your Self with thoughtless awareness!”
Erleuchtet euch  mit gedankenfreiem  Bewusstsein!
It is not difficult, is within you.
Es ist nicht schwer, es  liegt in euch.
Because thoughts are coming from this side and that side.
Denn Gedanken kommen von dieser und jener Seite.
And they are not the waves of your brain, no,
Und sie sind nicht die Wellen eures Gehirns, nein,
just your own reactions.
nur eure eigenen Reaktionen.
But, in case you meditate in the real sense of the word,
Aber wenn ihr im wahrsten Sinne des Wortes meditiert,
then you will get into that thoughtless awareness.
dann werdet ihr in dieses gedankenfreie Bewusstsein gelangen.
Which is a very important point
Das ist ein sehr wichtiger Punkt
and all these nonsensical thoughts,
und all diese unsinnigen Gedanken,
which are of no use to you, will disappear.
die euch nichts nützen, verschwinden.
They won’t be there and then your growth is possible
Sie werden nicht mehr da sein und dann ist euer Wachstum möglich
and you’ll grow very well.
und ihr werdet sehr gut wachsen.
Many people are here, who will say:
Viele Leute sind hier, die sagen:
“Mother, we don’t get that state.”
"Mutter, wir bekommen diesen Zustand nicht."
Try,
Versucht es,
try that!
versucht es!
I don’t believe you cannot get it.
Ich glaube nicht, dass ihr es nicht bekommen könnt!
All of you can get that thought
Alle von euch können diesen Gedanken bekommen:
that “I can get it”, and you will get it.
"Ich kann es erreichen", und Sie werden es bekommen.
In that you don’t have to discard anything,
Dafür müsst ihr nichts ablegen,
you don’t have to see anything, just go into meditation
ihr müsst nichts Spezielles sehen, geht einfach in Meditation
and you’ll be amazed how it will work.
und ihr werdet staunen, wie es funktioniert.
Of course you are very much there, most of you,
Natürlich sind die meisten von euch sehr nah dran,
but still, I would say,
aber trotzdem würde Ich sagen,
increase that thoughtless awareness, that area!
vergrößert dieses gedankenfreie  Bewusstsein, diesen Bereich!
Today is very important because of this day of Diwali.
Das ist heute aufgrund von Diwali sehr wichtig.
Diwali is supposed to be enlightenment day.
Diwali soll Tag der Erleuchtung sein.
But enlightenment within is:
Aber Erleuchtung im Inneren, also
how much you are in thoughtless awareness?
wie sehr seid ihr in gedankenfreiem  Bewusstsein?
And the everything works out,
Und alles klappt,
because you are the ocean of it,
weil ihr der Ozean dessen seid,
you have it within yourself.
ihr habt es in euch selbst.
Only you have to tap it.
Ihr müsst es nur berühren.
If you don’t tap it,
Wenn ihr es nicht berührt,
then it doesn’t work out.
dann funktioniert es nicht.
You have to just tap it
Ihr müsst es nur berühren
and you’ll be amazed that you are a source of such joy,
und ihr werdet erstaunt sein, eine Quelle solcher Freude zu sein,
source of such happiness,
Quelle solchen Glücks,
I should say, source of real enlightenment.
Ich sollte sagen, Quelle echter Erleuchtung.
So, today’s message is that:
Die heutige Botschaft lautet also:
“While meditating, go into thoughtless awareness.”
„Begib dich beim Meditieren in gedankenfreies Bewusstsein.“
No thought is important,
Kein Gedanke ist wichtig,
because it’s your own creation.
weil er deine eigene Schöpfung  ist.
But if you have to become with the Divine Creation,
Aber wenn ihr mit der Göttlichen Schöpfung eins werden müsst,
you have to get to that state of thoughtless awareness,
dann müsst ihr das gedankenfreie Bewusstseins erreichen,
minimum of minimum.
Minimum von Minimum.
Once that comes to you, gradually it will grow
Sobald euch das gelingt, wird es nach und nach wachsen
and you’ll be amazed how
und ihr werdet staunen, wie sehr
you will be able to grow into Sahaja Yoga in a very big way.
ihr in Sahaja Yoga  hineinzuwachsen werdet.
Thank you very much!
Vielen Dank!